# Правила работы с GitHub

## В первый день (`обязательно!`)

Чтобы настроить свою учетную запись GitHub для работы, тебе в первую очередь необходимо
сделать следующие шаги:

1. Перейди к изображению в правом верхнем углу страницы GitHub и открой раскрывающееся
   меню.
2. Выбери `Settings` (`Настройки`) из выпадающего списка.
3. В поле `Name` (`Имя`) укажи свои имя и фамилию.
4. Справа от поля с именем добавь фотографию, по которой тебя можно идентифицировать.
5. На левой навигационной панели в разделе `Emails` добавь основной адрес электронной
   почты (при ее отсутствии или регистрации GitHub - аккаунта на другой электронный
   адрес).

## Во время групповой работы

- [Видео-разбор (мини-лекция)](https://youtu.be/NhaiZBp3j-o)
- [Видео на youtube](https://youtu.be/2IBp4KIDJyU)

1. После того, как один человек из группы сделал `fork` репозитория с заданием к себе, ему
   необходимо добавить в настройках остальных участников команды (`Settings` ->
   `Collaborators & teams`). Ему также необходимо произвести первичную инициализацию
   проекта (например, создать `.gitignore` и прописать зависимости в `package.json`).
   После первичной инициализации этот член группы делает `initial commit` и загружает всё
   на основную ветку `main`:

```bash
git add -A
git commit -m "initial commit"
git push origin main
```

2. Склонируй репозиторий с сервера GitHub к себе на локальный компьютер по SSH-ссылке.

```bash
git clone <project_link>
```

Например:

```bash
git clone git@github.com:Elbrus-Bootcamp/core-algorithm-word-search.git
```

3. Находясь в ветке main, создай ветку по названию задачи

```bash
git checkout -b styles
```

4. Во время работы с конкретной задачей (и конкретной веткой) почаще делай `commit`

```bash
git add -A
git commit -m "create main container"
```

> Следующие шаги постарайтесь не делать **одновременно** всей командой!

5. Когда твоя задача будет выполнена, или группе необходимо объединить кусочки проекта,
   вначале переключись на main и обнови его

```bash
git checkout main
git pull origin main
```

6. Вернись к себе в локальную ветку и выполни слияние в нее обновленной ветки main

```bash
git checkout styles
git merge main
```

7. При наличии конфликтов мержа, устрани их в коде и сделай коммит

```bash
git commit -m "merge main into styles"
```

8. Запушь свою обновлённую ветку на сервер GitHub

```bash
git push origin styles
```

9. Зайди на GitHub, во вкладке `branch` зайди в свою ветку и создай `pull request` в ветку
   main

10. Убедись, что нет конфликтов и возможен автоматический мерж. Если конфликты есть -
    повтори шаги 6-9.

11. Попроси другого человека из своей команды посмотреть пул реквест.

12. Другой человек смотрит пул реквест. Если есть вопросы-комментарии-замечания - пишет их
    в веб-интерфейсе, ты - отвечаешь, правишь. Новый пул реквест создавать при этом не
    надо - всё само обновится. Когда проверяющему всё нравится, то он нажимает на кнопку
    `merge` и твои изменения попадают в main.

> Далее шаги с 5 по 11 делает каждый следующий участник команды (_при необходимости_).

13. Начинай новую задачу - вернись к шагу 3, предварительно обновив локальную ветку main

```bash
git checkout main
git pull origin main
```

** Важные нюансы **
Перед отправкой убедитесь, что ваша ветка актуальна:

    git pull upstream main  # или другая основная ветка

Если возникли конфликты, разрешите их перед отправкой

Если ветка уже существует в удалённом репозитории, используйте:

    git push -u origin ваша-ветка  # для первой отправки
    git push  # для последующих обновлений
